Muito bem pessoal.
Agora nós vamos falar do bloco J800.
Esse bloco é de extrema importância para nós buscados.
Vamos detalhar
o que que nós vamos infor-
no registro J800 outras informações,
né?
Então Nós já demos ênfase
que a ECD vai trazer o seu balanço,
a sua demonstração de resultado do exercício
e a sua
demonstração de lucros ou prejuízos acumulados.
Tá E.
Temos também a opção da DNPL tá
perfeito,
Então isso já está dentro do pacote
do programa gerador de estruturação.
Contudo,
nós temos o bloco J87
permite que seja anexado o arquivo e formato RPF,
que é o
te format formato e texto,
né?
Na escrituração que se destina a receber,
Informações e que devam constar dos livros,
tais como
notas explicativas,
outras demonstrações contábeis,
parecer,
relatórios e et cetera
Então vamos lá outras demonstrações contábeis.
Notas explicativas
demonstração de fluxo de caixa,
demonstração do resultado abrangente se necessidade houver
com isso,
nós entregamos seis demonstrações perfeito.
Aí ele está correto.
Fecha o teu pacote
independente,
independentemente do pote da sua empresa.
Aí está correto.
Você fez a escrituração e entregou todas as demonstrações.
Além disso.
Nós podemos colocar aí também
todo e qualquer relatório
que serviu de base para a nossa estruturação
Então,
por exemplo,
um laudo técnico de impairment test,
ou o teste de imperm
podemos alocar aí dentro
um laudo de ajuste avarão justo,
né?
Cálculos muitas vezes.
que reflete em termos de contabilização e
vai refletir em termos fiscais tributários,
como por exemplo 11 combinação de negócios.
Quando você
faz uma aquisição de uma outra empresa pagando mais
do que ela be do mercado,
mais do que ela vale no mercado que nós conhecemos como Goodwill.
o antigo ágil,
né?
Ou mesmo uma compra vantajosa.
Esse ágil será será balizamento
para a dedução do imposto de renda e a contribuição social durante cinco anos.
Então é importante que eu pendure lá dentro do J800 esse laudo.
Que me demonstre uma perspectiva futura de lucros,
justamente pra que eu possa me aproveitar dessa desse Goodwill,
né?
Desse ágil
perfeito,
Então eu coloco lá
Então todo e qualquer laudo técnico que me embasou
pra pra fins da das depreciações,
por exemplo,
também é importante se eu tiver um laudo oficial
de um órgão.
governamental
que me permite ter uma depreciação diferente da depreciação
que consta lá da instrução normativa 1700
que é uma depreciação como se fosse uma depreciação acelerada,
não é?
Então Tudo isso são documentos que eu posso pendurar lá.
Só isso Não
Posso também colocar no G800
o parecer dos auditores independentes.
Posso colocar lá as minhas publicações em jornais e todas as demonstrações.
Além do mais,
a ata da reunião da diretoria que aprovou o balanço
que muitos escritórios acabam esquecendo de fazer.
É importante,
mesmo que seja a proforma assinada pelos sócios,
dizendo qual foi o lucro daquele exercício que a
diretoria aprova as contas de balanço que elas,
né?
o como elas vão distribuir o lucro
do exercício.
Então tudo isso tem que estar lá nessa ata
de encerramento do exercício.
Esta ata vem lá dentro do J800 também.
como também a carta de responsabilidade,
aquela que vocês enviavam
via correio via Sedex para os sócios assinar
aonde eles afirmavam que entregaram toda
a documentação que não sonegaram nenhuma informação
que praticaram atos estritamente dentro da lei,
entendeu Então esta carta você elabora essa carta no papel simples,
não é de Braga no escritório,
nada nisso
e também pendura lá dentro do bloco J800.
Quando os sócios estiverem assinando a ECD com o seu certificado digital,
é como se ele estivesse com a caneta na mão,
assinando.
E.
Obviamente você do escritório que tem transparência
para ser corp com os teus clientes.
Você envia um e-mail a eles dizendo Olha aquela carta
de responsabilidade que o Conselho Federal exige que nós escritórios,
temos aqui nos nossos balanço,
nós não vamos mais enviar a decorrer.
Ela está contita dentro da ECDI.
segue o teor da carta.
Então quando você for assinar CCD,
saiba que você vai estar assinando a carta Pronto transparente,
Então o J800,
além de servir como um grande backup de muitas informações,
demonstra transparência
Se o agente de renda estiver checando a sua SCD
e se tiver.
alguma dúvida,
ele vai lá
lá no J800 que você
coloca cada um lá e você renomeia
fluxo de caixa,
nota explicativa parecer dos auditores independentes,
né?
Carta de responsabilidade,
parecer de teste em perman
laudo de teste em peral Tá tudo lá
Então por que não informar
Perfeito.
O Joan de Santos foi feito para isso.
Relatórios,
pareceres
e et cetera
que complementam as suas demonstrações contábeis.
Nós não temos nada a escombir,
né?
E por que não colocar lá todas as informações?
Nada é sigiloso,
né?
Hoje.
Quanto mais transparente formos,
melhor será e principalmente você que é do terceiro
setor ou você que tem clientes do terceiro setor.
entidades religiosas,
sindicatos,
associações
que trabalha com dinheiro público.
Faça relatórios da onde vieram as doações,
as subvenções aonde foram aplicado.
Qual foi o superávit ou o déficit,
né?
Coloque a demonstração do resultado no período do terceiro setor.
Prefeito diz quais são os projetos.
Então.
Tudo isso
faz parte das notas aplicativas.
Então vocês podem relatar.
Então é de suma importância
o preenchimento do bloco de 800,
principalmente
com as demonstrações contábeis,
complementar
as que estão dentro do próprio programa.
Legal gente entendeu,
né?
Aí nós vamos ter
os procedimentos,
o passo a passo do próprio manual E Lás que eu re- que eu reescrevo aqui Olha,
digita o documento que deseja anexar no OG
salve o documento com a extensão RDF.
Quando você pedir para salvar,
pede para salvar com o RTF
Abra o documento no bloco de notas,
copie todo o conteúdo no.
arquivo aberto no bloco de notas
colhe o conteúdo copiado dentro do J800,
né?
Importante o arquivo de acordo com o Lal TCD
para o prog- importe o arquivo,
né?
Não importante importe o arquivo de acordo com LACD
para o programa da ECD.
Por isso a sua ECD vai estar completa,
né?
No J801,
que é um bloco adiante,
né?
Ele deve ser utilizado obrigatoriamente quando nós fizermos a substituição.
Se necessário for,
lembre que nós comentamos,
né?
Se houver necessidade de nós substituirmos
primeiro eu preciso elaborar o termo de substituição.
Ou seja,
aonde nós vamos ter que pormenorizar os erros
detalhar esse pormenorizar a detalhar o erro,
inclusive
quais foram os blocos que eles esse que esse erro repercutiu?
Quais foram os arquivos Como nós vimos vários aqui ao longo da aula de hoje.
Quais foram os arquivos que impactaram
na
na substituição desse termo.
e muito importante.
Sem esse termo,
a substituição é nula.
Não vale nada do que você fez se não houver
o termo de verificação
pormenorizando os os erros.
Então Olha só
A entidade preencherá o registro J801,
que é o termo de verificação
para fins da substituição,
né ECD,
detalhando os erros
que motivaram a substituição
com as seguintes informações
identificação da escrituração
substituída,
né?
Normalmente eu trazia para os meus cursos um exemplo do termo,
mas como são vários ex-.
né?
Vários tipos,
Eu nem eu preferi não trazer,
mas é simples.
Eu tenho vários exemplos não é complexo.
Você tem lá a identificação da escrituração substituída
da empresa tal CNPJ tal endereço tal
foi substituída
a escrituração número tal foi entregue em número tal código
rest tal entendeu Vocês estão já dizendo muito bem.
Descrição pormenorizada ocorreu o erro,
por exemplo,
né?
Na consolida centralização das informações,
apesar,
por exemplo,
tá
Apesar
dos dos impostos ter sido calculado corretamente na hora da transmissão,
nós esquecemos de consolidar as que estavam descentralizada.
É o erro
Isso fatou o arquivo XYZ
entendeu Então,
você está explicando,
né?
Discriminação
descrição pormenorizada.
Identificação clara e precisa dos registros que contêm os erros,
exceto quando esses decorrerem de outros que você já comunicou.
E Olha só o número 4,
como eu disse que é bem sério,
né?
Eu Vou dar autorização expressa para o Conselho Federal de Contabilidade
entrar lá e verificar por que que eu substituí
Essa e outras palavras.
É isso que está dizendo aqui
pertinentes as modificações.
Então o Conselho Federal
pode entrar lá.
Deixa eu ver o que que o nosso contador aqui.
Por que que ele está a substituir
Onde é que ele errou Perfeito
Então está aí.
descrição dos procedimentos pré-ado executado pelos auditores independentes
quando for o caso e quando né?
Esses julgarem necessário.
Então as informações
dos auditores também.